AI Tools for Research - Artificial Intelligence (Generative) Resources - Guides at Georgetown University Skip to Main Content User account menu Your Account Toggle navigation menu Services Borrow & Renew Interlibrary & Consortium Loans Request & Pick Up Course Reserves Office Delivery Equipment Disability Support Printing & Scanning Off-Campus Access Software LinkedIn Learning Research Research Consultations Research & Course Guides Citation Tools Subject Librarians Digital Scholarship Data Services Design & Create Digital Publishing Scholarly Communication Copyright Articles & Databases Collections Rare Books, Manuscripts, Art & Archives Articles & Databases DigitalGeorgetown Library Catalogs Audio & Video Collection Slavery, Memory & Reconciliation Exhibitions Library Maps & Call Number Locations Spaces Study Spaces Computing Spaces Meeting & Instruction Spaces Maker Hub Digital Media Studios Gelardin Center Booth Family Center for Special Collections Writing Center Carrels & Lockers Bioethics Research Library Blommer Science Library Lauinger Library Georgetown University in Qatar Library School of Continuing Studies Library All Georgetown Libraries About Hours Maps & Directions Events Give to the Library Policies Contact Us Staff Directory Library Departments Library Showcase Library Guides Research Guides Artificial Intelligence (Generative) Resources AI Tools for Research Search this Guide Search Artificial Intelligence (Generative) Resources Home AI Fundamentals AI Tools for Research AI Research Tools Additional AI Tools How to Craft Prompts Research Resources on AI Latest News on AI Ethics & AI Citing Generative AI AI, Authorship, & Copyright Campus Resources and Policies About This Table The resources described in the table represent an incomplete list of tools specifically geared towards exploring and synthesizing research. As generative AI becomes more integrated in online search tools , even the very early stages of research and topic development could incorporate AI. If you have any questions about using these tools for your research, please Email a Librarian . AI Research Tools AI tools for research can help you to discover new sources for your literature review or research assignment. These tools will synthesize information from large databases of scholarly output with the aim of finding the most relevant articles and saving researchers' time. As with our research databases or any other search tool, however, it's important not to rely on one tool for all of your research, as you will risk missing important information on your topic of interest. NAME WHAT IT DOES UNDERLYING DATA IS IT FREE? MORE INFORMATION Elicit Using large language models (LLMs), Elicit finds papers relevant to your topic by searching through papers and citations and extracting and synthesizing key information. Semantic Scholar Database Free with paid subscriptions available. Elicit FAQs Perplexity Using LLMs, perplexity is a search engine that provides AI-generated answers (much like ChatGPT) including citations which are linked above the summaries. Internal search index Free with paid subscriptions available. Perplexity FAQs Consensus Similar to Elicit, Consensus uses LLMs to help researchers find and synthesize answers to research questions, focusing on the scholarly authors' findings and claims in each paper. Semantic Scholar Database Free (20 searches/month); Paid version allows unlimited searching. Consensus FAQs Semantic Scholar Semantic