Latest News on AI - Artificial Intelligence (Generative) Resources - Guides at Georgetown University Skip to Main Content User account menu Your Account Toggle navigation menu Services Borrow & Renew Interlibrary & Consortium Loans Request & Pick Up Course Reserves Office Delivery Equipment Disability Support Printing & Scanning Off-Campus Access Software LinkedIn Learning Research Research Consultations Research & Course Guides Citation Tools Subject Librarians Digital Scholarship Data Services Design & Create Digital Publishing Scholarly Communication Copyright Articles & Databases Collections Rare Books, Manuscripts, Art & Archives Articles & Databases DigitalGeorgetown Library Catalogs Audio & Video Collection Slavery, Memory & Reconciliation Exhibitions Library Maps & Call Number Locations Spaces Study Spaces Computing Spaces Meeting & Instruction Spaces Maker Hub Digital Media Studios Gelardin Center Booth Family Center for Special Collections Writing Center Carrels & Lockers Bioethics Research Library Blommer Science Library Lauinger Library Georgetown University in Qatar Library School of Continuing Studies Library All Georgetown Libraries About Hours Maps & Directions Events Give to the Library Policies Contact Us Staff Directory Library Departments Library Showcase Library Guides Research Guides Artificial Intelligence (Generative) Resources Latest News on AI Search this Guide Search Artificial Intelligence (Generative) Resources Home AI Fundamentals AI Tools for Research How to Craft Prompts Research Resources on AI Latest News on AI AI News in the Chronicle of Higher Education AI News in Education Periodicals (EBSCO) AI News from the New York Times, WSJ, and Washington Post (ProQuest) Ethics & AI Citing Generative AI AI, Authorship, & Copyright Campus Resources and Policies Publications covering AI Technology Review Formerly MIT Technology Review. Includes The Algorithm. VKTR: The Business of Enterprise AI "We give AI users and leaders at enterprises the practical examples, tools and knowledge they need to thrive in the fast-changing AI era... VKTR is produced by San Francisco, California-based Simpler Media Group, which also produces CMSWire..." AI News in the Chronicle of Higher Education AI May Ruin the University as We Know It. This link opens in a new window Nov 14, 2024 How Higher Ed Can Adapt to the Challenges of AI. This link opens in a new window Aug 1, 2024 How to Get Your Students to Read. This link opens in a new window Aug 1, 2024 A College Is Tapping AI Teaching Assistants. Will It Make a Difference? This link opens in a new window Aug 1, 2024 Professors Ask: Are We Just Grading Robots? This link opens in a new window Jul 4, 2024 Website This link opens in a new window | Feed This link opens in a new window AI News in Education Periodicals (EBSCO) RETRACTED ARTICLE: Development of IOT-based methodology for the execution of knowledge management using artificial intelligence in higher education system: Development of IOT based methodology for the execution of knowledge management using...: D. Galgotia, N. Lakshmi This link opens in a new window Dec 1, 2024 Soft Computing - A Fusion of Foundations, Methodologies & Applications; 12/02/2024 (AN 181463844); ISSN: 14327643 Academic Search Premier From 'Can AI