Research Resources on AI - Artificial Intelligence (Generative) Resources - Guides at Georgetown University Skip to Main Content User account menu Your Account Toggle navigation menu Services Borrow & Renew Interlibrary & Consortium Loans Request & Pick Up Course Reserves Office Delivery Equipment Disability Support Printing & Scanning Off-Campus Access Software LinkedIn Learning Research Research Consultations Research & Course Guides Citation Tools Subject Librarians Digital Scholarship Data Services Design & Create Digital Publishing Scholarly Communication Copyright Articles & Databases Collections Rare Books, Manuscripts, Art & Archives Articles & Databases DigitalGeorgetown Library Catalogs Audio & Video Collection Slavery, Memory & Reconciliation Exhibitions Library Maps & Call Number Locations Spaces Study Spaces Computing Spaces Meeting & Instruction Spaces Maker Hub Digital Media Studios Gelardin Center Booth Family Center for Special Collections Writing Center Carrels & Lockers Bioethics Research Library Blommer Science Library Lauinger Library Georgetown University in Qatar Library School of Continuing Studies Library All Georgetown Libraries About Hours Maps & Directions Events Give to the Library Policies Contact Us Staff Directory Library Departments Library Showcase Library Guides Research Guides Artificial Intelligence (Generative) Resources Research Resources on AI Search this Guide Search Artificial Intelligence (Generative) Resources Home AI Fundamentals AI Tools for Research How to Craft Prompts Research Resources on AI Library Article Databases on AI Recent EBooks on AI Latest News on AI Ethics & AI Citing Generative AI AI, Authorship, & Copyright Campus Resources and Policies Library Article Databases on AI IEEE Xplore This link opens in a new window Access to nearly one-third of the world's current literature in electrical engineering, electronics and computer science. Thousands of conference papers and journal articles on AI. Inspec This link opens in a new window A bibliographic database that provides abstracts and indexing to a wide variety of technical and scientific papers across numerous disciplines including engineering, physics, communications, computing, manufacturing, production, and more. Click any links within this database to access Inspec Analytics. Springer Nature Link Computer Science Collection This link opens in a new window Online access to Springer journals, books, and reference works in Computer Science. IDC This link opens in a new window International Data Corporation (IDC) provides market intelligence, advisory services, and current commentary on the information technology, telecommunications, and consumer technology markets. The IDC database contains market forecasts, industry analyses, case studies, vendor decision toolkits, and blog posts from over 1,000 IDC expert analysts. IDC’s scope is global in nature and features information on major multinational technology companies. IDC also offers decision making strategies for both technology suppliers and technology buyers. ACM Digital Library This link opens in a new window Provides access to citations and full-text content of books, journal articles, reports, dissertations, and conference proceedings published by the Association for Computing Machinery. O'Reilly for Higher Education This link opens in a new window Ebooks and learning videos on AI, AI programming, prompt engineering, and more. Active GU NetID required for access, including on-campus access. ERIC (via EBSCO) This link opens in a new window